常見問題

# 體驗店資訊

## 要怎麼預約去門市參觀？現場是有專人服務嗎？
歡迎從官網首頁點選[預約參觀]，線上填寫預約表單。預約的用意是如臨時有狀況，可以讓我們聯繫上你。如預約人數較多時，會找夥伴協同現場支援，希望提供較好的門市體驗。 體驗店參觀方式是希望顧客先自在的隨意體驗，並挑選想進一步了解的產品，有產品疑惑或搭配建議歡迎詢問現場夥伴，都非常樂意協助哦：D

## 請問是否有專屬的停車場？
各體驗店無專屬的停車場，鄰近的停車場約步行 2 - 5 分鐘左右可抵達體驗店喔。

新莊旗艦店 02-85211613；  
周邊馬路旁有停車格，步行約2-3分鐘路程。
台北內湖店 02-27905750；  
周邊馬路旁有停車格，步行約2-5分鐘路程。
新竹竹北店 03-6583312；  
周邊有『竹北國民運動中心停車場』，或莊敬南路上也有收費停車場，步行約5分鐘路程。
台中黎明店 04-22512699；  
周邊馬路旁有停車格，步行約2分鐘路程。
台南崇善店 06-2689300；  
周邊有『全聯停車場』，路邊停車格，或崇善路龍山停車場步行約2-5分鐘路程。
高雄巨蛋店 07-3100192；  
周邊漢神巨蛋購物廣場或新榮街有停車場，步行約5分鐘路程。
線上完成預約後，提供的電子信箱會收到停車場的相關資訊；參觀當天若有找路需求，也可直接洽詢各門市體驗店。  
營業時間：週一至週日，每日11:00 ~ 20:00  

## 可以帶寵物一起至體驗店參觀嗎？
體驗店是展示商品的空間，加上現場商品擺放較多，建議如果真的必須帶寵物來參觀的話，需要攜帶寵物袋將自己的毛小孩放在裡面並放在入口旁邊哦：）

## 各體驗店都有展示官網上所有的商品嗎？
由於展示空間有限，各體驗店擺放的都是經典以及最受歡迎的商品，如有特別需要參觀的商品，可電洽各門市是否有該件展品。

# 訂單/帳戶相關

## 如何了解訂單進度，或有洽詢需求？
官網會員帳戶查詢
您可在居家先生網站網頁左上方選單『Account/登入』，點擊後輸入帳號密碼，或使用您註冊會員之社群帳號資料登入；登入成功後，『我的帳戶＞我的訂單』就能查詢到訂購紀錄。(電腦版介面使用者，於網頁右上方)
電話客服查詢
歡迎於週一至六 9:30 ~ 12:00 / 13:00 ~ 18:30（週日與國定假日休假），撥打[02-66050506](tel:02-66050506)分機９，客服小幫手為您服務。若有商品疑問或預約諮詢的急需，也可先向各[門市體驗店](#faq_store)洽詢。
線上客服查詢
歡迎於週一至六 9:30 ~ 12:00 / 13:00 ~ 18:30（週日與國定假日休假），透過[LINE](https://maac.io/1srlL)或FB，提供『訂購人姓名或是訂購單號』，客服小幫手為您服務。若有商品疑問或預約諮詢的急需，也可先向各[門市體驗店](#faq_store)洽詢。
    
# 付款與發票

## 發票有哪些開立方式呢？
為響應節能減碳環保愛地球，本公司優先採用電子發票~
個人發票：請於結帳時提供有效的Email信箱，以收取電子發票及發票中獎通知；也可存入「手機載具」、「自然人憑證載具」。
如遇「手機載具」或「自然人憑證載具」有錯誤，將直接改採Email方式寄送個人發票。
公司戶發票：將依據您提供之公司抬頭、統一編號開立，請於結帳時提供有效的Email信箱；如需額外索取紙本發票，請於結帳時勾選確認。
發票捐贈：若無提供捐贈愛心碼，則統一捐贈至「兒童癌症基金會」。
    
## 請問發票會何時開立呢？
付款後 7 個工作天將依付款金額開立發票寄送至Email，線上訂單由於另有專人電話確認訂單細節，發票開立時間將會拉長至 7 - 12 個工作天。
    
## 沒收到發票怎麼辦？
請務必填寫正確 Email 以收取電子發票及發票中獎通知，並檢查信箱中的『垃圾郵件』或在信箱搜尋『居家先生』關鍵字，若仍未找到發票通知，請您與原訂單門市聯繫或[LINE](https://maac.io/1srlL)訊息客服小幫手。
    
## 發票開立之後，還可以更改為公司戶發票或註銷公司戶發票嗎？
依據財政部統一發票使用辦法規定及相關作業流程，發票經開立後，無法更改開立類型。

## 申請退貨後，收到折讓單該如何處理呢？
當進行退款時，先前已開立的發票將以折讓單進行抵銷。
若為個人發票，由於訂單成立時您已同意由本公司代為處理，則無須理會折讓單。
若為公司戶發票，請您於折讓單蓋上『公司發票章』，回傳至[webservice@mrliving.com.tw](mailto:webservice@mrliving.com.tw)或訊息線上客服小幫手，以利進行後續退款作業。

## 官網訂購後，結帳時無法完成付款、顯示交易失敗，怎麼辦？
遇線上信用卡交易失敗(卡號輸入錯誤、3D驗證失敗等)時，可點選畫面中『點我重新付款』，您會重新進入填寫信用卡資訊頁～
若仍多次無法成功，建議您
1.  選擇其他銀行別信用卡，再次進行付款。
2.  如為瀏覽器問題，請改採其他瀏覽器軟體(如Chorme)，重新訂購。
3.  或請您將交易失敗的提醒資訊(請將信用卡帳戶相關資訊馬賽克)，截圖訊息至線上[LINE](https://maac.io/1srlL)或FB，客服小幫手會盡快協助您～
    
## 居家先生會通知『訂單交易失敗』？！收到這類資訊怎麼辦？
居家先生不會透過任何簡訊或不明來電，通知您『訂單交易失敗，需重新匯款或再次線上刷卡』等訊息唷！為預防網路、電話詐騙行為，與交易相關的保護措施，如您有任何交易上的疑慮，請您一律透過[LINE](https://maac.io/1srlL)或客服電話（[02-66050506](tel:02-66050506)分機９） 聯繫洽詢！
    
# 運送與組裝

## 現貨商品多久會配送呢？
本站販售的商品多為大型家具物件，合作的物流公司通常 7 - 10 天內的車趟都已做安排。商品在倉儲備貨完成並排定車趟路線後電聯，近期付款完成後，將於3週起陸續配送；枕頭、薄墊、燈具現貨不受此限，有特殊配送需求，請先[LINE](https://maac.io/1srlL)洽詢客服小幫手。

## 我知道交貨期，但配送前多久會再聯繫？
訂單成立後，實體門市購買可在訂單的『交貨期』欄位查看交期資訊，線上購買可在訂單電子收據的『預計交貨期』確認資訊。做備貨和安排車趟之需，交貨期約為 20 天，物流公司會在配送日安排完成後，提前 3 - 5 天電話聯繫，另配送日前 1 天會再次聯繫。請留意市話來電！
    
## 是否可以指定配送日期或時段？
配送為『順趟車』路線安排，恕無法提供指定日期或時間的配送服務；如需指定週末假日配送，因工作日程有限，將可能無法於約定商品交期內交貨。
如有特殊需求，須指定時間專車配送至一般地區，將酌收專車服務費6,000元。
    
## 是否可以更改配送日期或配送地址？
物流公司一旦跟您約定好配送時間，若您第二次修改配送時間的話，將會跟您酌收倉儲管理費500元。（例： 已約定5/30，第一次更改6/8，第二次更改6/20。更改為6/20配送就會跟您收取倉儲管理費）。配送地址最遲需在交貨期前通知門市或線上客服小幫手進行修改，變更後導致運費產生差額需另外負擔，如購買時的原配送地址時為免運，更改地址後為非一般地區（如基隆、宜蘭、南投、屏東或花東等地）。
    
## 運送商品有含組裝服務嗎？
請您放心～物流公司搬運至指定地點後，中大型家具會協助完成組裝；提醒您，床架和餐桌類商品，將優先請您確認外觀狀況，確認OK後才會進行組裝；組裝視同您已確認可接受商品，組裝後非商品本身結構性問題，是沒有退換貨服務喔！部分產品需自行組裝者(如燈具)，於商品頁面載明參閱組裝說明書，不另行提供組裝服務。

## 可以回收舊家具嗎？
舊家具沒有提供回收服務，請聯繫所在地的環保局清潔隊協助清運～如需物流公司搬運至一樓，依舊家具材積現場支付勞務搬運費，可用電梯搬運單位以次計算，如無電梯或材積過大僅能樓梯搬運單位以樓層計算。舊家具搬運試算可洽客服小幫手。

## 訂單運費如何計算？
因家具品類材積與重量不同，會按件計算運費，結帳選地區，購物車會自動計算，或可於產品頁面上了解相關資訊。
提醒您，配送以都市區域為主，如需配送山區、特殊地形限制區域或車程距離較遠的郊區，居家先生保留是否出貨之權利。如有諮詢需求，可洽線上客服小幫手或門市。
商品結帳金額滿三萬八千元，一般地區享免運，非一般地區提供運費優惠減免（結帳選地區，購物車會自動判定折抵）。
一般地區：台北/新北/桃園/新竹/苗栗/台中/彰化/雲林/嘉義/台南/高雄。
非一般地區：基隆/宜蘭/南投/屏東/花蓮/台東。

## 訂單成立後，是否有其他服務費用？
官網下訂後，訂單總金額僅為商品消費與運費，依客戶個別需求採『使用者付費』，有樓層費、舊家具搬運費需負擔唷！相關說明如下。
提醒您，訂單免運內容『不包含』樓層費、舊家具搬運費等勞務性服務費用。
*   樓層費：如商品配送處無電梯，或遇沙發、家具尺寸無法順利進入電梯中，需要透過樓梯搬運，會依搬運樓層數、家具品類按件酌收(服務僅限於搬運居家先生之產品)。
*   舊家具搬運費：舊家具沒有提供回收清運的服務，建議您聯繫當地環保局清潔隊協助清運；若需物流公司協助搬運至一樓或社區清潔隊回收定點，額外產生的服務行為，將酌收服務費；可用電梯搬運單位以次計算，如無電梯或材積過大僅能樓梯搬運單位以樓層計算。
若送貨當下發生樓梯及電梯皆無法搬運時，須由吊車或其他搬運方式，衍生費用由客戶自行負擔，居家先生可配合吊車時間後續再次配送。
各項產品均備註『商品交期』，如因客戶個人因素超過90天仍無法進行商品配送，該商品自逾期之翌日(即第91日)起，每10日酌收商品金額5%之寄倉費。且商品如因客戶個人因素擺放過久，而產生品質變異或損壞等風險須由客戶自行負責。

# 產品清潔保養

## 牛皮沙發使用要注意什麼以及如何照顧呢？
全牛皮沙發在保養方面一年一次上皮革專門處理的保養油。平時使用要留意避免液體直接潑灑，及避免太陽直曬造成褪色產生色差。台灣為副熱帶海島型氣候潮濕多雨，沙發擺放空間建議定期除濕。如偶有灰塵推積，使用乾布擦拭即可或是使用吸塵器吸除，盡量保持牛皮的乾燥，若是沾到汙垢的話，則只需使用乾布沾少許的清水擦拭。 提醒！切記平時牛皮清潔時千萬不要用酒精擦拭，因搭配酒精或任何刺激性的溶劑擦拭屬於破壞性的牛皮清潔方式。也可找沙發清潔公司定期做清潔保養，依據使用情況，建議為一年一次。
    
## 科技布沙發使用要注意什麼以及如何照顧呢？
科技布防潑水特性為『減緩水珠滲透時間』，但並非完全防水，水量過多或施予壓力都可能讓液體滲透保護層！且科技布表面塗層也會隨時間及使用方式逐漸失去功能；遇嚴重髒污避免以清潔劑、酒精甚至水柱進行沖洗，可能導致保護層破壞。台灣為副熱帶海島型氣候潮濕多雨，沙發擺放空間建議定期除濕。日常可用吸塵器清潔表面灰塵，也可找沙發清潔公司定期做清潔保養，依據使用情況，建議為一年一次。
    
## 布沙發使用要注意什麼以及如何照顧呢？
平時使用要留意避免液體直接潑灑，及避免太陽直曬造成褪色產生色差。台灣為副熱帶海島型氣候潮濕多雨，沙發擺放空間建議定期除濕。日常可用吸塵器清潔表面灰塵，避免吸塵器吸力過強（可在吸頭套上舊的襪子/絲襪）、破壞了布面織紋！也可找沙發清潔公司定期做清潔保養，依據使用情況，建議為一年一次。

## 沙發靠包及坐墊，使用後有不膨鬆的狀況怎麼辦？
居家先生的牛皮沙發&美式沙發，坐感較軟Q且有包覆性，是因靠包和坐墊中有羽毛或絲棉，需要定期拍一拍、彈一彈，以及環境的除溼，讓它恢復蓬鬆度，您的照顧及保養能延長沙發使用壽命唷！
北歐布沙發，靠包和坐墊使用35kg/立方公尺高密度泡棉，定期將靠包和坐墊調換或翻面，避免不當的使用或受力，能延長泡棉使用壽命唷！

## 床墊表布和枕套的清洗有什麼要注意的嗎？
表布和枕套都有設計拉鍊可以直接拆洗，但請記得表布（含冰絲布材質）請勿使用熨斗或烘衣機高溫烘烤。內材如枕芯是不能水洗，也不建議以烘乾、曝曬的方式處理，建議放置在通風處自然乾即可。

## 實木家具使用時需要注意什麼呢？
冰或熱物件請不要直接放置，建議使用隔熱墊或餐墊，如遇液體不慎噴灑於上須立即擦拭清除；日常清潔建議乾布擦拭，使用天然成分『木質家具清潔劑』，勿用酒精、消毒水等化學清潔劑或熱水；保持環境通風及視天氣狀況使用除濕工具，環境過濕會造成木頭膨脹變形或開裂。

## 大理石家具使用時需要注意什麼呢？
不可用濕布擦。不慎弄濕應立即用軟乾布擦乾，勿使用磨料或清潔劑處理。請留意大理石接觸水或其他液體，表面可能將有損壞，因此若有液體應立即清除。
    
## 燈飾使用時需要注意什麼呢？
避免尖銳堅硬、高溫和腐蝕性的化學物質接觸表面，請用軟布擦拭，不得用水清洗。
僅能在室內使用，不得在浴室或潮濕的地方使用。
清潔燈體或更換燈泡前，請確保切斷電源，燈體溫度降低後，再進行操作。
如燈具的電纜或電源線損壞，應請專業人員進行維修，請勿自行更換，避免危險。
    
## 陶板家具使用時需要注意什麼呢？
使用時請避免在桌面使用麥克筆、蠟筆等非水性物品，如不慎沾污請盡速清潔。日常清潔建議乾布擦拭，勿使用化學清潔劑；保持環境通風及視天氣狀況使用除濕工具。
    
# 產品保固

## 請問商品有提供保固嗎？
商品自收貨日起計算保固時間，服務地區僅限台灣本島，且各類商品保固時間各有所異。沙發家具類享2年結構性保固，保固範圍為就商品主體結構保固，床墊類享10年結構性保固，記憶枕類享3年結構性保固；耗材類（如皮布料、泡棉、零組件等）、個人衛生用品或任何因個人使用、照護不當致商品損害者者，非保固範疇。

## 是否有維修服務呢？
商品若有維修需求，可洽詢客服或門市人員協助，將會依商品檢測情況另行報價費用，確認維修報價可接受將提供維修服務。請放心，只要是商品有相關疑慮或者問題，我們都將盡力協助處理：）

# 線上購物產品退換貨
以下說明僅適用於網購門市，不適用於實體門市，實體門市退換貨請洽各體驗店。

## 請問有鑑賞期嗎？
有的，MR.LIVING 居家先生線上購物之消費者享有商品到貨 七天內鑑賞期的服務(請注意鑑賞期非試用期)，鑑賞期內保持商品全新狀態且包裝完整。請依據『[如何辦理退換貨？]』之說明申請退換貨。  
提出申請後，須配合本公司約定７個工作日內收回商品、完成退換貨程序(含提供退換貨溝通及照片等)；若無法配合７個工作日內者，視同放棄退換貨權益！  
受理後我們將通知物流公司派件取回商品，確認收回之退貨商品狀態完好及相關資料無誤後進行刷退。
如有瑕疵品請務必於簽收起２日內提出申請，逾期不受理。
受理退換貨後，在物流公司回收商品前請務必妥善保存商品，若未盡保管責任造成商品損傷，居家先生有權終止退換貨服務。
若您有多次非商品瑕疵退換貨的紀錄，本公司視情況會基於您的個人信用考量而不再接受您的訂單。
請注意 ! 在某些情況下恕不接受退換貨，請詳細閱讀下方『[什麼情況下恕不接受鑑賞期退換貨申請？]』之說明。

## 如何計算七天鑑賞期？
根據消費者保護法規定，消費者(含本人、親友或管理員等)在簽收商品後隔日起算七日內，保持商品全新狀態且包裝完整，七天鑑賞期後 或 申請後無法配合７個工作日內完成退換貨程序者，恕不再受理退換貨申請，敬請見諒。
若鑑賞期第七天遇上假日，則將第七天順延至假日後的第一個工作天；若是假日在七天鑑賞期的中間，則列入七天內的計算。  
提醒您～客服小幫手將依據[LINE](https://maac.io/1srlL)訊息上提出退貨申請的日期、判斷有無超過七天鑑賞期。

## 你們家的床墊101晚試睡體驗，是真的嗎？
是真的，我們相信床墊最好的體驗不是在居哥的體驗店，而是在你家：）
因此床墊送到家後，物流公司簽收完即享有 101 晚體驗退貨的服務，如果睡感體驗不滿意我們會全額退還床墊費用（提醒您，退費範圍不包含運費、樓層費、及任何形式之已發生的服務費用）。如需退貨，請記得要保留所有的包裝、零件以及發票（包裝塑膠袋、說明書），並且床墊外觀、結構整體整潔完好，如不滿足上述條件，就無法受理退換貨了喔！
（註：外島如澎湖金門馬祖綠島不適用101晚試睡體驗）

## 什麼情況下恕不接受鑑賞期退換貨申請？
貼身個人衛生用品類 – 枕頭/床枕套/保潔墊/棉被若非新品瑕疵，無退換貨服務喔！歡迎您至門市鑑賞體驗，或瞭解商品特性後再行訂購。拆封後若發現商品本身製造瑕疵請於簽收後２日內以LINE訊息&照片向客服反應。
大型家具 – 沙發品類下訂後將有專員連繫確認訂單細節及預計交期：經客戶確認同意後，便無法享有退換貨、七天鑑賞期服務喔！購買前請慎重考慮尺寸及居家空間搭配、 瞭解商品特性，如對商品有疑慮，歡迎您至門市鑑賞體驗後再行訂購。
床架/餐桌/燈飾類 – 床架/餐桌採現場組裝，組裝前請您確實檢查商品外觀，再由物流士作組裝服務；燈飾商品請檢查無瑕疵後、自行組裝；上述品類一經組裝無法退換貨、也不享鑑賞期服務喔！
其他家具類 – 物流送達時請確認商品確實無瑕疵後再簽收，如商品有任何使用痕跡、人為損壞、刮傷、污染等影響二次銷售，不予以鑑賞期為由退換貨。
商品本身天然質地(色澤差異、木結、牛皮疤痕等)與工藝特色(刷舊、烤漆、電鍍、玻璃)
『色差』不屬於商品質量問題，因電腦/3C產品的顯示設定不同，難免會有色差，對色差要求嚴格者，歡迎您至門市鑑賞體驗後再行訂購。
木製家具存在拼接色澤差異、天然木結與木紋/虎斑紋等，因每株樹木生長情形及切面不同，屬自然情況、非人為可控制，也非瑕疵望您理解。
大理石家具採用天然形成的石頭含有其他礦物元素，特徵上會有自然紋理、沙坑和含鈣痕及顏色差異，每件商品都會有獨一無二的紋理圖案，屬自然情況、非人為可控制，也非瑕疵望您理解。
水磨石家具是使用碎石、玻璃渣、石英石等混入水泥中，經過表面研磨、拋光而成。每一款商品的圖案都是獨一無二的，顏色/圖紋與官網照片或門市展品有差異、屬正常情況，非瑕疵望您理解。
藤編家具為天然材料手工編織，存在拼接口斷裂、有部分軟毛刺/分岔/歪斜，與些微色差斑點等自然現象。
金屬電鍍過程中會產生零星小黑點，屬工藝正常現象。
（更多資訊請詳細參照各產品頁；建議您簽收前確實檢查商品有無瑕疵狀況，如有任何問題當面反應，能更加有效率的節省處理流程喔。）

## 商品辦理退貨時，獲得的贈品或折扣優惠需要退回嗎？
享有『滿額折扣』或『贈品』之訂單，當退貨時，使訂單未達優惠條件，居家先生將回收優惠折扣的金額或贈品。
原訂單無滿額折扣 ，退款＝退貨商品之金額
訂單退貨後未達滿額折扣，退款＝退貨商品價格扣除折扣金額
訂單退貨後依舊達滿額折扣，退款＝退貨商品之金額
請參考以下案例之訂單內容  
商品A(數量1件)價格: 7000元  
商品B(數量1件)價格: 6000元  
商品A和B兩件總金額: 13000元，享有滿萬折500後，客戶付款金額: 12500元。  
如遇B商品進行退貨時，即無法享有滿額折扣，因此A商品將以原價購入，B商品的實際退款金額為：5500元＝$6000(B商品價格)－$500(滿萬折500優惠收回)。
    
## 我需要負擔退換貨的服務費用、整新費嗎？
退貨 ： 七天鑑賞期內申請退貨，如有樓層搬運產生之服務費，將由客戶自行負擔。  
提醒您～鑑賞期非試用期，需確認商品為全新狀態與完整性，才會受理退貨。
物流士收回商品時，現場將再次檢查、確認商品完整性；如有退換商品有壓痕、磕碰、人為損傷及使用痕跡時，居家先生有權終止退換貨服務；或經產品人員判別為商品『可被回復整新』者，將視修復成本、酌收商品整新費。  
(每筆費用視商品修復、包材，定價不等將個案溝通；整新費均會開立發票，以玆證明)  
換貨 ： 七天鑑賞期內，因商品本身瑕疵換貨，由本公司負擔運費、樓層費等服務費用。已組裝商品除外，請詳閱『[什麼情況下恕不接受鑑賞期退換貨申請？]』之說明
提醒您，商品天然質地與工藝特色或個人因素，將無退換貨服務；且已發生之運費、樓層費將不予退還。

## 如何辦理退換貨？
若您需要辦理退貨或換貨，請透過居家先生[LINE](https://maac.io/1srlL)訊息客服小幫手申請退換貨；且須配合本公司約定７個工作日內收回商品、完成退換貨程序(含提供退換貨溝通及照片等)；若無法配合７個工作日內者，視同放棄退換貨權益、恕不再受理退換貨申請，敬請見諒。
請提供『商品外觀照片－前／後／左／右／上』，五個角度至少各１張。
![退貨圖例1]![退貨圖例2] ![退貨圖例3]
訊息中第一段請標註『【退換貨申請】』、提供下列資訊；請務必以此格式申請『同一格文字框 ; 勿分段』，便於客服小幫手快速判斷協助您。
【退換貨】  
1.您的訂購姓名&電話 ：  
2.您的訂單編號 ：  
3.需辦理換貨商品之品名、件數 ：  
4.您的退換貨原因 ：
（如致電或其他管道洽詢，會協助引導您至官方[LINE](https://maac.io/1srlL)申請七天鑑賞期退換貨服務）
![LINE圖例退換貨]*   **提醒您～物流士收回商品時，現場將再次檢查、確認商品完整性；如有退換商品有壓痕、磕碰、人為損傷及使用痕跡時，居家先生有權終止退換貨服務 或 收取商品整新費。整新費視商品修復成本另作報價，雙方協調同意後酌收。**

## 商品未出貨前可以取消訂單嗎？
可以，請透過居家先生[LINE](https://maac.io/1srlL)訊息客服小幫手，我們確認資訊後將為您取消訂單，並進行退款處理。
訊息中第一段請標註『【取消訂單】』、提供下列資訊；請務必以此格式申請『同一格文字框 ; 勿分段』，便於客服小幫手快速判斷協助您。
【取消訂單】  
1.您的訂購姓名&電話 ：  
2.您的訂單編號 ：  
3.需辦理換貨商品之品名、件數 ：  
4.您的退換貨原因 ：
（如致電或其他管道洽詢，，會協助引導您至[LINE](https://maac.io/1srlL)申請訂單取消服務）
![LINE圖例取消訂單]

## 辦理退貨需要多久的時間？
共約 7 - 20 個工作日，在您向客服小幫手提出退貨申請之後，請於７個工作日內配合本公司完成退換貨程序，我們確認退貨商品狀況及退款資訊無誤後進行處理，完成後將寄發退款確認 Email 給您。
選擇信用卡支付之客戶，將直接辦理刷退服務。但由於各個銀行的退款到帳日期有所不同，具體退款時間及相關訊息，請洽詢您的發卡銀行。
如公司戶發票/有打統編之客戶，必須將折讓單蓋上公司發票章並透過[LINE](https://maac.io/1srlL)或[Email](mailto:webservice@mrliving.com.tw)回傳，才可進行後續退款作業。）
如初始支付方式為分期交易者，則無法部分刷退，需重刷新的訂單金額後，本公司才會全數刷退原刷卡金額。
選擇轉帳匯款支付之客戶，請於官方LINE或FB中提供以下退款帳戶資料；請務必以此格式申請『同一格文字框 ; 勿分段』，便於客服小幫手快速判斷協助您。
【退款資訊】  
退貨訂單編號 ：  
退貨訂購人 ：  
\*銀行／郵局名稱：  
\*分行名稱：  
\*帳號：  
\*戶名：  
![LINE圖例退款資料]
 
## 退貨流程圖
![退貨流程圖]